5. Ključne prednosti vpeljave CRM [3]	"- ugotovitev najbolj dobičkonosnih strank- prilagajanje produktov glede na pričakovanje strank- stanka ima neodvisnost od mesta oz. načina dostopa"
CRM ne zagotavlja vedno uspeha	"- preko 50% projektov ne zadosti pričakovanj- 20% je škodovala obstoječim strankam- glavni vzrok neuspeha : pomanjkanje priprave in razumevanje problematike- management misli, da bo CRM rešil poslovne težave. Vendar ne - morajo že prej sami prilagoditi poslovne procese"
6. Stopnje CRM [4]	"- Operativni CRM- Sodelovani CRM- Analitični CRM- CRM podprt s spletnimi portali"
Operativni CRM [2]	"- izvajanje aktivnosti prodaje- različna orodja za avtomatizacijo prodaje"
Sodelovalni CRM [4]	"- stranki poenostavi sodelovanje s podjetjem- sinhronizacija komunikacije s stranko preko vseh kanalov- pregled o vseh podatkih o stranki- pregled celotne komunikacije s stranko"
Analitični CRM [4]	"- vpogled v pretekle odnose s stranko. Podatki črpa iz podatkovnega skladišča. - analizo in predvideno obnašanje strank- napoved povpraševanja- oblikovanje ponudb, prilagojene stranki"
CRM podprt s spletnimi portali [3]	"- uporabniki lahko pogledajo v svoje informacije- vsi zaposleni lahko hitreje pridejo do podatkov stranke- uporaba in dostop do vseh notranjih in zunanjih podatkov o strankah"
Ključni dejavniki uspeha vpeljave CRM [9]	"- poslovna strategija se mora tako prilagoditi, da je podpora stranke jasno opredeljena in široko podprta- jasno razumevanje zahtev naših strank- primerna organizacija strukture in kulture- primerna programska oprema- povezanje različnih tržnih poti- zavedanje pomena zaposlenih in njihovo motiviranje- podpora pri vodstvu organizacije- strokovni način uvajanja- ne obravnavamo kot en sam proces. Ampak kot neprestane izboljšave"
Zakaj CRM iz vidika stranke? [3]	"- prilagojeni izdelki / storitve- izpolnitev pričakovanja- osebna obravnava"
Zakaj CRM iz vidika podjetja? [4]	"- dvig uspešnosti in poslovanja- identifikacija donosnih strank- gradnja boljšega odnosa s stranko- izdelava baza znanja o strankah"
Vpliv CRM na poslovanje [2]	"1) povečan prihodek (npr: povečanje zvestobe stranke)2) zmanjša strošek (npr. zmanjšanje strankine odvisnosti od podpore)"
Tradicionalno trženje vs. CRM [7]	"- cilj : Naredi stranko VS ustvari lojalno stranko- fokus : prodobivanje stranke VS celotni življenski cikel stranke- obdobje : kratek rok VS sredni in dolgi rok- poznavanje strank : segment strank VS posamezna stranka- cena : generalno nižanje cen VS nižanje glede na lojalnost- poti : prodajalci VS novi kanali- komunikacija : enosmerna, orentirana na blagovno znamko VS dvosmerna"
Kritični pogled na CRM [3]	"- večinoma se je uvajal v smer, kako stranki zagotoviti čimveč produktov. Ne pa zagotoviti ravno tisto, kar si želijo- CRM ne sme biti cilj, da se stranki izpuli čimveč.- stranke ne smejo dobiti občutka, da se jih lovi ali molze."
